# 响应式布局

> 最近在做 `react` 移动端开发，重新开始接触到叫高级的Css使用，为了加深自己的记忆，整理一些学习笔记，供日后查阅。

## Media Queries

> `Media` 这个东西让看到它吓了我一跳，真真的了不起，它让我可以给不同大小的浏览器定制不同的效果，以及针对不同设备设定不同布局。

今天在做移动端css效果时，发现一个问题，在做一个个性化Tab标签时，发现在iphone5，iphone6，ipad上，我需要让他展示不同的效果，用js可以实现这样的效果，但是感觉css和js耦合起来的编程方式让我很不舒服。

于是我想到了使用 `Media` 来达到我想要的效果，使用它的时候感觉很奇妙，真的很有趣。

## 使用

- screen 是媒体类型里的一种，CSS2.1定义了10种媒体类型
- and 被称为关键字，其他关键字还包括 not(排除某种设备)，only(限定某种设备)
- (min-width: 400px) 就是媒体特性，其被放置在一对圆括号中。完整的特性参看 相关的Media features部分

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="styleA.css" media="screen and (min-width: 400px)">
```

可以通过 `link` 标签的 `media` 属性，来根据不用的像素加载需要的css，但是在项目前期高频修改的前提下，使用这样的方式，增加了维护的成本（个人原因，喜欢把东西细化，但是在不断分化、细化后发现，在需求不太确定的项目前期做这样的事情，增的是在作死...）

### min-width和max-width的含义

max-width表示最大宽度，也就是说在不超过该宽度下的情况下执行。所以@media only screen and (max-width: 1024px) {}表示的含义是：当浏览器的宽度小于1024像素的时候，花括号里面的CSS样式其作用

```css
@media only screen and (max-width: 1024px) {
    body { background-color: blue;}
}
```

## 详细介绍

`@media only screen and (min-width: 320px)`

- `not`: `not` 是用来排除掉某些特定的设备的，比如 `@media not print`（非打印设备）
- `only`: 用来定某种特别的媒体类型。对于支持 `Media Queries` 的移动设备来说，如果存在 `only` 关键字，移动设备的Web浏览器会忽略 `only` 关键字并直接根据后面的表达式应用样式文件。对于不支持 `Media Queries` 的设备但能够读取 `Media Type` 类型的Web浏览器，遇到 `only` 关键字时会忽略这个样式文件。
- `all`: 所有设备，这个应该经常看到

media_type | 设备类型说明
:--------- | :-------------
all        | 所有设备
aural      | 听觉设备
braille    | 点字触觉设备
handled    | 便携设备，如手机、平板电脑
print      | 打印预览图等
projection | 投影设备
screen     | 显示器、笔记本、移动端等设备
tty        | 如打字机或终端等设备
tv         | 电视机等设备类型
embossed   | 盲文打印机

## 浏览器支持

> 并非所有的浏览器都支持Media Queries

Media Queries是CSS3对于Media Type的一个扩展，所以不支持Media Queries的浏览器，应该仍然要识别Media Type，但是IE只是简单的忽略了样式。only 关键字可能显得有些多余，对支持Media Queries的浏览器来说确实是这样，因为加不加 only 没有影响。only的作用，很多时候是用来对那些不支持Media Queries但是却读取Media Type的设备隐藏样式表的。比如：

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="example.css" media="only screen and (color)">
```

- 支持Media Queries的设备，正确应用样式，就仿佛only不存在
- 不支持Media Queries但正确读取Media Type的设备，由于先读取到only而不是screen，将忽略这个样式
- 不支持Media Queries的IE不论是否有only，都忽略样式

完整的支持情况罗列

流浪器        | 是否支持
:--------- | :---
IE6        | 不支持
IE7        | 不支持
IE8        | 不支持
IE9        | 支持
Chrome5    | 支持
Opera10    | 支持
Firefox3.6 | 支持
Safari4    | 支持

### 自适应网页设计

#### 允许网页宽度自动调整

首先，在网页代码的头部，加入一行viewport元标签。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
```

viewport是网页默认的宽度和高度，上面这行代码的意思是，网页宽度默认等于屏幕宽度（width=device-width），原始缩放比例（initial-scale=1）为1.0，即网页初始大小占屏幕面积的100%。

> 正常的web开发均可使用，这是常规的 meta 标签，如果不使用该标签写出来的页面效果，在手机屏幕上看会被缩小到默认像素，影响在手机上的使用。

所有主流浏览器都支持这个设置，包括IE9。对于那些老式浏览器（主要是IE6、7、8），需要使用css3-mediaqueries.js。

```html
<!--[if lt IE 9]>
　　<script src="http://css3-mediaqueries-js.googlecode.com/svn/trunk/css3-mediaqueries.js"></script>
<![endif]-->
```

#### 不使用绝对宽度

由于网页会根据屏幕宽度调整布局，所以不能使用绝对宽度的布局，也不能使用具有绝对宽度的元素。

具体说，CSS代码不能指定像素宽度：

```
width:xxx px;
```

只能指定百分比宽度：

```
width: xx%;
```

或者

```
width:auto;
```

#### 相对大小的字体

字体也不能使用绝对大小（px），而只能使用相对大小（em）。

```css
body {
　　font: normal 100% Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

上面的代码指定，字体大小是页面默认大小的100%，即16像素。

```
h1 {
　　font-size: 1.5em;
}
```

然后，h1的大小是默认大小的1.5倍，即24像素（24/16=1.5）。

```
small {
　　font-size: 0.875em;
}
```

#### 流动布局（fluid grid）

"流动布局"的含义是，各个区块的位置都是浮动的，不是固定不变的。

```
.main {
　　float: right;
　　width: 70%;
}
.leftBar {
　　float: left;
　　width: 25%;
}
```

float的好处是，如果宽度太小，放不下两个元素，后面的元素会自动滚动到前面元素的下方，不会在水平方向overflow（溢出），避免了水平滚动条的出现。

#### 图片的自适应

```css
img { max-width: 100%;}
```

## 参考文章

- [CSS3 Media Queries 详解](https://swordair.com/details-on-css3-media-queries/)
- [CSS3 Media Queries的些野史外传](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2011/08/css3-media-queries%E7%9A%84%E4%BA%9B%E9%87%8E%E5%8F%B2%E5%A4%96%E4%BC%A0/)
- [自适应网页设计（Responsive Web Design）](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/05/responsive_web_design.html)
