# Webpack

## 安装命令：

```
npm install -g webpack // 全局安装
npm install --save-dev webpack // 作为项目的以来关系来安装
```

## 构建项目:

```
webpack --config 文件路径
```

webpack需要你指定一个输入文件(entry file)，然后webpack通过这个输入文件来分析整个项目，然后打包为一个最终的文件。<br>
开发使用： `webpack.config.js`<br>
发布使用： `webpack.pro.config.js`<br>
直接执行 `webpack` 会自动寻找当前环境下的 `webpack.config.js` 文件。

## 通过 `npm` 命令快速启动：

```
{
    "name": "webpack-sample-project",
    "version": "1.0.0",
    "description": "Sample webpack project",
    "scripts": {
        "start": "node_modules/.bin/webpack"
    },
    "author": "Cássio Zen",
    "license": "ISC",
    "devDependencies": {
        "webpack": "^1.12.9"
    }
}
```

当命令过长时，可以通过 `npm` 命令来帮助我们启动。<br>
通过 `npm start` 命令来启动 `scripts` 对象中的 `start` 对对应的命令。

> 其中start在package.json中是一个特别的关键字，可以通过'npm start'来执行。当然你可以创建任何你想到的命令，但是执行方式有所不同，是通过执行'npm run action'来执行其中的action是你所建立的命令。

## `webpack.config.js` 内容：

```
module.exports = {
  entry: __dirname + "/app/main.js",
  output: {
    path: __dirname + '/public',
    filename: "bundle.js"
  }
}
```

__dirname是一个nodejs的global变量，指代当前执行文件所在的文件夹。

## 产生source map

webpack有一个非常重要的配置参数，可以在开发的时候产生相当有帮助和重要的信息-source map。

> source map的作用就是解决这个困境的，就是在浏览器中出现问题时能够自动映射到源文件中，知道是哪个文件的哪一行出了问题。

在webpack配置object中是通过devtool来设置sourcemap的，这里有几个选择:

- `source-map` 这个是产生一个完整的全面的source map，这个选项的效果最好，但是它会降低build的效率
- `cheap-module-source-map` 这个是选项也是单独产生一个source map文件，但是去掉了具体列的信息，所以会降低调试的方便，却提高了build的效率。
- `eval-source-map` bundle源代码是利用'eval', source map完整的和bundle的结果在同一个文件中。这个有和好的调试效果，同时不影响build的效率，但是可能会有执行效率和安全的缺点，但是在开发的过程是一个很好的选择。
- `cheap-module-eval-source-map` 这个是build效率最高的方式，和eval-source-map相似，但是去掉了具体的列的信息。和eval-source-map相似，它有执行效率和安全性的缺点，所以不适合用在生产环境中。

在中小型的项目中，eval-source-map是一个不错的选择，它build效率比较高，同时调试比较方便，同时我们可以写一个专门用于生产环境的webpack配置文件。

```
module.exports = {
  devtool: 'eval-source-map', // 配置 build 方式
  entry: __dirnam + '/app/main.js',
  output: {
    path: __dirname + '/public',
    filename: "bundle.js"
  }
}
```

## webpack-dev-server

安装命令：

```
npm install webpack-dev-server --save-dev
```

它通过nodejs的express 来起一个server提供静态文件服务，同时它根据配置信息（xxx.config.js）来打包资源，存在内存中，同时当你的代码发生改变的时候，它还可以刷新你的浏览器。

webpack dev server可以通过webpack.config.js的devServer选项来配置，具体配置包括：

- `contentBase`： 默认webpack dev server是从项目的根目录提供服务，如果要从不同的目录提供服务，可以通过contentBase来配置，比如rails中可以把contentBase配置成'./public'。
- `port`: 默认webpack是用 8080端口起的，通过port可以配成其他的端口。
- `inline`: 设置为true，代码有变化，浏览器端刷新。
- `colors`: 这个是当server跑的时候，terminal输出带颜色。
- `historyApiFallback`: 这个是干嘛用的嘞？对于单页面程序，浏览器的brower histroy可以设置成html5 history api或者hash，而设置为html5 api的，如果刷新浏览器会出现404 not found，原因是它通过这个路径（比如： /activities/2/ques/2）来访问后台，所以会出现404，而把historyApiFallback设置为true那么所有的路径都执行index.html。

> 利用html5的history，生产环境的nginx可以这么配置，可以参考下

> ```
> location / {
>   expires -1; add_header Pragma "no-cache";
>   add_header Cache-Control "no-store, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0";
>  root /var/web;
>  try_files $uri $uri/ /index.html =404;
> }
> ```

## 加入 `devServer`

```
module.exports = {
  devtool: 'eval-source-map',
  entry: __dirname + "/app/main.js",
  output:   {
    path: __dirname + '/public',
    filename: 'bundle.js'
  },
  devServer: {
    contentBase: './public',
    color: true,
    historyApiFallback: true,
    inline: true
  }
}
```

## 使用 `npm` 管理启动命令

```
{
    "name": "webpack-sample-project",
    "version": "1.0.0",
    "description": "Sample webpack project",
    "scripts": {
        "start": "node_modules/.bin/webpack-dev-server --progress"
    },
    "author": "Cássio Zen",
    "license": "ISC",
    "devDependencies": {
        "webpack": "^1.12.9",
        "webpack-dev-server": "^1.14.0"
    }
}
```

> progress命令行选项是用于显示build的进度

## loaders

webpack通过loader来加载各种各样的资源，不同的资源应用的不同的loader ，举个例子：打包es6会用到babel-loader，打包css用到style-loader和css-loader等等。 loaders是通过单独的npm来安装的，然后在webpack.config.js中通过module来配置。

loader的配置包括：

- `test`: 一个正则表达式，用于检测不同的文件的后缀名，然后配置配置不同的loader。
- `loader`: loader的名字，比如'babel-loader'。
- `include/exclude`: 一个选项来配置哪些目录和文件需要排除掉或者加上。
- `query`: 这个query settings可以用于传递不同的参数给loader。

简单例子：

```
module.exports = {
  devTool: 'eval-source-map',
  entry: _dirname + '/app/main.js',
  output: {...},
  module: {
    loaders: [
      {
        test: /\.json$/,
        loader: "json"
      }
    ]
  },
  devServer:  {
    contentBase: './public',
    color: true,
    historyApiFallback: true,
    inline: true
  }
}
```

## babel

babel是一个编译javascript的工具，它可以实现：

1. 让你用下一代javascript（es6/es7/es2015/es2016）来写代码。
2. 可以使用javascript的扩展语法，比如react jsx。

babel是一个单独的工具，但是我们可以通过babel-loader在webpack中应用它。

### babel的配置文件

babel可以通过webpack的配置文件直接配置，但是它有很多的配置信息，都放到同一个webpack的配置文件中会使得配置文件不好维护。因为这个原因很多的开发者选择了单独的babel配置文件'.babelrc'，来配置bebel的选项等等。 目前我们对babel的配置只是presets，所以我们先把这个配置放到'.babelrc'中吧，后面会一些别的配置信息的。

`.babelrc` 配置:

```
{
  "presets": ["react", "es2015"]
}
```

### 样式表

webpack提供了css-loader和style-loader来处理样式表。不同的loader处理不同的任务，其中css-loader处理@import和url值来解决他们的依赖关系，然后style-loader把这些计算后的样式表加到页面上。总结来说呢，就是这两个loader共同实现了把样式表嵌入到webpack的js bundle中。

```
module.exports = {
  devtool: 'eval-source-map',
  entry: __dirname + '/app/main.js',
  output: {...},
  module: {
    loaders: [
      {test: /\.json$/, loader: "json"},
      {test: /\.js$/, exclude: /node_modules/, loader: 'babel'},
      {test: /\.css$/, loader: 'style!css'}
    ]
  },
devServer: {...}
}
```

> 注意 loader中的(!)这个符号用于连接不同的loader的，在这里就是.css文件要被style-loader和css-loader同时处理。

学习资源来自／wpzero（简书作者）<br>
原文链接：[http://www.jianshu.com/p/b5248d441d9e](http://www.jianshu.com/users/72a396416499/latest_articles)
