# Js 实现页面跳转

- `window.location.href= 'url'`: 比较常用的方法，直接跟指定要跳转的地方。
- `window.history.back(-1);`: 参见的浏览器返回上一个已访问的页面，直到访问最初访问的页面。
- `window.navigate("url");`: navigate对象包含有关浏览器的信息，也可以作为页面跳转，后面直接加要跳转的地方。
- `top.location= 'url';`: 当页面中有内嵌框架时，指定最顶层的窗口跳转，及包含框架的最外层浏览器 。

## window.open

window.open(URL,name,features,replace)

参数   | 描述
:--- | :------------------------------------------------------------------
URL  | 一个可选的字符串，声明了要在新窗口中显示的文档的 URL。如果省略了这个参数，或者它的值是空字符串，那么新窗口就不会显示任何文档。
name | 一个可选的字符串，该字符串是一个由逗号分隔的特征列表，其中包括数字、字母和下划线，该字符声明了新窗口的名称。这个名称可以用作标记 [和

<form> 的属性 target 的值。如果该参数指定了一个已经存在的窗口，那么 open() 方法就不再创建一个新窗口，而只是返回对指定窗口的引用。在这种情况下，features 将被忽略。</form>

]() features | 一个可选的字符串，声明了新窗口要显示的标准浏览器的特征。如果省略该参数，新窗口将具有所有标准特征。在窗口特征这个表格中，我们对该字符串的格式进行了详细的说明。 replace | 一个可选的布尔值。规定了装载到窗口的 URL 是在窗口的浏览历史中创建一个新条目，还是替换浏览历史中的当前条目。支持下面的值：

true - URL 替换浏览历史中的当前条目。 false - URL 在浏览历史中创建新的条目。|

注意事项：请不要混淆方法 Window.open() 与方法 Document.open()，这两者的功能完全不同。为了使您的代码清楚明白，请使用 Window.open()，而不要使用 open()。

### name

值         | 描述
:-------- | :------------
`_blank`  | 表示新开一个窗口
`_parent` | 表示父框架窗口
`_self`   | 表示覆盖该窗口
`xxx`     | 表示覆盖名字为xxx的窗口

注意：每个窗口都可以给他命名，不能为省略,可以为空!

### 窗口特征（Window Features）

值                        | 描述
:----------------------- | :----------------------------------------
channelmode=yes`/no/1/0` | 是否使用剧院模式显示窗口。默认为 no。
directories=yes`/no/1/0` | 是否添加目录按钮。默认为 yes。
fullscreen=yes`/no/1/0`  | 是否使用全屏模式显示浏览器。默认是 no。处于全屏模式的窗口必须同时处于剧院模式。
height=pixels            | 窗口文档显示区的高度。以像素计。
left=pixels              | 窗口的 x 坐标。以像素计。
location=yes`/no/1/0`    | 是否显示地址字段。默认是 yes。
menubar=yes`/no/1/0`     | 是否显示菜单栏。默认是 yes。
resizable=yes`/no/1/0`   | 窗口是否可调节尺寸。默认是 yes。
scrollbars=yes`/no/1/0`  | 是否显示滚动条。默认是 yes。
status=yes`/no/1/0`      | 是否添加状态栏。默认是 yes。
titlebar=yes`/no/1/0`    | 是否显示标题栏。默认是 yes。
toolbar=yes`/no/1/0`     | 是否显示浏览器的工具栏。默认是 yes。
top=pixels               | 窗口的 y 坐标。
width=pixels             | 窗口的文档显示区的宽度。以像素计。
