# JavaScript 单体内置对象

## Global对象

Global（全局）对象可以说是 ECMAScript 中最特别的一个对象了，因为不管你从什么角度上看，这个对象都是不存在的。

ECMAScript 中的 Global 对象在某种意义上是作为一个终极的"兜底儿对象"来定义的。

换句话说，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。

事实上没有全局变量或全局函数；所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是 Global 对象的属性。

例如：isNan()、isFinite()、parseInt()...等，除此之外，Global 对象还包含其他一些方法。

### URI编码方法

encodeURI() 和 encodeURIComponent() 方法可以对 URI（Uniform Resource Identifiers，通用资源表示符）进行编码，以便发送给浏览器。有效的 URI 中不能包含某些字符，例如空格。而这两个 URI 编码方法就可以对 URI 进行编码，它们用特殊的 UTF-8 编码替换所有无效的字符，从而让浏览器能够接受和理解。

encodeURI() 主要用于整个 URI（例如，`http://www.xxx.com/iii.html`)， 而 encodeURIComponent() 主要用于对 URI 中的某一段（例如前面 URL 中的 xxx.html）进行编码。

它们的主要区别在于， encodeURI() 不会对本身属于 URI 的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问好和井字号；

而 encodeURIComponent() 则会对它发现的任何非标准字符进行编码。

```javascript
var uri = "http://www.xxx.com/iii.html";

alert(encodeURI(uri)); // http://www.xxx.com/iii.html
alert(encodeURIComponent(uri)); // http%3A%2F%2Fwww.xxx.com%2Fiii.html
```

使用 encodeURI() 编码后的结果是除了空格之外的其他字符都原封不动，只有空格被替换成了 %20。而encodeURIComponent() 方法则会使用对应的编码替换所有非字符字母字符串。

> 一般来说，我们使用 encodeURIComponent() 方法的时候要比使用 encodeURI() 更多，因为在实践中更常见的是对查询字符串参数而不是对基础 URI 编码

与 encodeURI() 和 encodeURIComponent() 方法对应的两个方法分别是 decodeURI() 和 decodeURIComponent()。其中， decodeURI() 只能堆使用 encodeURI() 替换的字符进行解码。 decodeURIComponent() 能够解码使用 encodeURIComponent() 编码的所有字符，即它可以解码任何特殊字符的编码。

```javascript
var uri = "http%3A%2F%2Fwww.xxx.com%2Fiii.html";

alert(decodeURI(uri)); // http%3A%2F%2Fwww.xxx.com%2Fiii.html
alert(decodeURIComponent(uri)); // http://www.xxx.com/iii.html
```

> URI 方法 encodeURI()、encodeURIComponent()、decodeURI()和decodeURIComponent() 用于代替已经被 ECMA-262第三版飞起的 escape() 和 unescape() 方法。

> URI 方法能够编码所有 Unicode 字符，而原来的方法只能正切地编码 ASCLL 字符。因此在开发实践中，特别是在产品级的代码中，一定要使用 URI 方法，不要使用 escape() 和 unescape() 方法。

### eval() 方法

eval() 方法就像是一个完整的 ECMAScript 解析器，它只接受一个参数，即要执行的 ECMAScript （或 JavaScript） 字符串。

```javascript
eval("alert('hi')");
```

这段代码的作用等价于下面这行代码：

```javascript
alert("hi");
```

当解析器发现代码中调用 eval() 方法时，他会将传入的参数当做实际的 ECMAScript 语句来解析， 然后把执行结果插入到原位置。

通过 eval() 执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。

这意味着通过 eval() 执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量。

```javascript
var msg = "hello world";
eval("alert(msg)");  // hello world

eval("function sayHi() { alert('hi'); }");
sayHi()
```

> 严格模式下，在外部访问不到 eval() 中创建的任何变量或函数，因此上面例子都会导致错误。同样，在严格模式下，为 eval() 赋值也会导致错误：

```javascript
"use strict"
eval = "hi"  // Uncaught SyntaxError: Unexpected eval or arguments in strict mode
```

> 能够解释代码字符串的能力非常强大，但也非常危险。

> 因此在使用 eval() 时必须谨慎，特别是用在执行用户输入的数据的情况下。

> 否则，可能会有恶意用户输入威胁你的站点或应用程序安全的代码（即所谓的代码注入）

## Global对象的属性

Global 对象还包含一些属性，例如，特殊的值 undefined、 NaN 以及 Infinity 都是 Global 对象的属性。 此外，所有原生引用类型的构造函数，像 Object 和 Function，也都是 Global 对象的属性。

属性        | 说明            | 属性             | 说明
:-------- | :------------ | :------------- | :------------------
undefined | 特殊值 undefined | Date           | 构造函数 Date
Nan       | 特殊值 Nan       | RegExp         | 构造函数 RegExp
Infinity  | 特殊值 Infinity  | Error          | 构造函数 Error
Object    | 构造函数 Object   | EvalError      | 构造函数 EvalError
Array     | 构造函数 Array    | RangeError     | 构造函数 RangeError
Function  | 构造函数 Function | ReferenceError | 构造函数 ReferenceError
Boolean   | 构造函数 Boolean  | SyntaxError    | 构造函数 SyntaxError
String    | 构造函数 String   | TypeError      | 构造函数 TypeError
Number    | 构造函数 Number   | URIError       | 构造函数 URIError

ECMAScript 5 明确禁止给 undefined、NaN 和 Infinity 赋值，这样做即使在非严格模式下也会导致错误。

### window 对象

ECMAScript 虽然没有指出如何直接访问Global 对象，但 Web浏览器都是讲这个全局对象作为 window 对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了 window 对象的属性。

```javascript
var color = "red";

function sayColor() {
    alert(window.color);
}

window.sayColor(); // red
```

在 sayColor() 内部，通过 window.color 来访问 color 变量，说明变量是 window 对象的属性。

使用 window.sayColor() 来直接通过 window 对象调用这个函数，说明 sayColor() 也是绑定在 window 对象下的。

```javascript
var global = function() {
    return this;
}
```

通过简单地返回 this 来取得 Global 对象，在任何环境下都是可行的。

### Math对象

ECMAScript 还为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即 Math 对象。Math 对象提供了复制完成计算的属性和方法。

#### Math 对象的属性

属性           | 说明
:----------- | :----------------
Math.E       | 自然对数的底数，即常亮e的值
Math.LN10    | 10的自然对数
Math.LN2     | 2的自然对数
Math.LOG2E   | 以2为底e的对数
Math.LOG10E  | 以10为底e的对数
Math.PI      | π的值
Math.SQRT1_2 | 1/2的平方根（即2的平方根的倒数
Math.SQRT2   | 2的平方根

#### min() 和 max() 方法

确定一组数值中的最小值和最大值

```javascript
var max = Math.max(3, 54, 32, 16);
alert(max); // 54

var min = Math.min(3, 54, 32, 16);
Alert(min); // 3
```

要找到数组中的最大或最小值可以使用下面方法：

```javascript
var values = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
var max = Math.max.apply(Math, values);
alert(max) // 8
```

#### 舍入方法

将小数舍入为整数的方法：

- Math.ceil() 执行向上舍入，即它总是将数值向上舍入为最接近的整数；
- Math.floor() 执行向下舍入，即它总是将数值向下舍入为最接近的整数；
- Math.round() 执行标准舍入，即它总是将数值四舍五入为最接近的整数；

```javascript
alert(Math.ceil(25.9)); //26
alert(Math.ceil(25.5)); //26
alert(Math.ceil(25.1)); //26

alert(Math.round(25.9)); // 26
alert(Math.round(25.5)); // 26
alert(Math.round(25.1)); // 25

alert(Math.floor(25.9)); // 25
alert(Math.floor(25.5)); // 25
alert(Math.floor(25.1)); // 25
```

#### random() 方法

Math.random() 方法返回介于 0 和 1 之间一个随机数，不包括 0 和 1.

Math.random() 可以用于随机显示一些名人名言或新闻事件。

```javascript
值 = Math.floor(Math.random()) * 可能值的总数 + 第一个可能的值）
```

公式中用到了 Math.floor() 方法，这是因为 Math.random() 总返回一个小数值。而用这个小数值乘以一个整数，然后在加上一个整数，最终结果仍然还是一个小数。

如果想选择一个 1 到 10 之间的数值，可以像下面例子这样实现：

```javascript
var num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1);
```

如果想要选择一个介于 2 到 10 之间的值：

```javascript
var num = Math.floor(Math.random() * 9 + 2);
```

> 从 2 数到 10 要数9个数，因此可能值的总数就是 9，而第一个可能的值就是 2.多数情况下，其实都可以通过一个函数来计算可能值的总数和第一个可能值：

```javascript
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
    var choices = upperValue - lowerValue + 1;
    return Math.floor(Math.random() * choices + lowerValue);
}

var num = selectFrom(2, 10);
alert(num); // 介于 2 和 10 之间（包括 2 和 10）的一个数值

// 利用这个函数，可以方便地从数组中随机取出一项
var colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "black", "purple", "brown"];
var color = colors[selectFrom(0, colors.length - 1)];
alert(color);
```

#### 其他方法

Math 对象中还包含其他一些与完成各种简单或复杂计算有关的方法：

方法             | 说明             | 方法               | 说明
:------------- | :------------- | :--------------- | :---------
Math.abs(num)  | 返回num的绝对值      | Math.asin(x)     | 返回x的反正炫值
Math.exp(num)  | 返回Math.E的num次幂 | Math.atan(x)     | 返回x的反正切值
Math.log(num)  | 返回num的自然对数     | Math.atan2(y, x) | 返回y/x的反正切值
Math.pow(num)  | 返回num的power次幂  | Math.cos(x)      | 返回x的余弦值
Math.sqrt(num) | 返回num的平方根      | Math.sin(x)      | 返回x的正炫值
Math.acos(x)   | 返回num的反余弦值     | Math.tan(x)      | 返回x的正切值
