# 静态私有变量

通过在私有作用域中定义私有变量或函数，同样也可以创建特权方法：

```javascript
(function() {

    // 私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;

    function privateFunction() {
        return false;
    }

    // 构造函数
    MyObject = function() {}

    // 公有/特权方法
    MyObject.prototype.publicMethod = function() {
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };

})()
```

这个模式创建了一个私有作用域，并在其中封装了一个构造函数及相应的方法。在私有作用域中，首先定义了私有变量和私有函数，然后又定义了构造函数及其公有方法。

公有方法是在原型上定义的，这一点体现了典型的原型模式。

需要注意的是，这个模式在定义构造函数时并没有使用函数声明，而是使用了函数表达式。函数声明只能穿件局部函数，但那并不是我们想要的。

出于同样的原因，我们也没有在声明 MyObject 时使用 var 关键字。

记住：初始化未声明变量，总是会创建一个全局变量。

因此， MyObject 就成了一个全局变量，能够在私有作用域之外被访问到。但也要知道，在严格模式下未经声明的变量赋值会导致错误。

这个模式在与构造函数中定义特权方法的主要区别，就在于私有变量和函数式由实例共享的。

由于特权方法是在原型上定义的，因此所有实例都使用同一个函数。而这个特权方法，作为一个闭包，总是保存着对包含作用域的引用。

```javascript

(function() {

    var name = "";

    Person = function(value) {
        name = value;
    }

    Person.prototype.getName = function() {
        return name;
    }

    Person.prototype.setName = function(value) {
        name = value;
    }
})()

var person1 = new Person("Bert");
alert(person1.getName()); // "Bert"

person1.setName("Greg");
alert(person1.getName()); // "Greg"

var person2 = new Person("Michael");
alert(person2.getName()); // "Michael"

person1.setName("Greg");
alert(person2.getName()); // "Michael"
```

上例中的 Person 构造函数与 getName() 和 setName() 方法一样，都有权访问私有变量 name。在这种模式下，变量 name 就变成了一个静态的、由所有实例共享的属性。

也就是说，在一个实例上调用 setName() 会印象所有实例。而调用 setName() 或新建一个 Person 实例都会赋予 name 属性一个新值。

结果就是所有实例都会返回相同的值。

以这种方法创建静态私有变量会因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都会没有自己的私有变量。

到底是使用实例变量，还是静态私有变量，最终还是要是视具体需求而定。

> 多查找作用域中的一个层次，就会在一定程度上影响查找速度。而这正是使用闭包和私有变量的一个明显的不足之处。
