# 模块模式

模块模式是为单例创建私有变量和特权方法。所谓单例，指的就是只有一个实例对象。按照惯例， JavaScript 是以对象字面量的方法来创建单例对象的：

```javascript
var singleton = {
    name: value,
    method: function() {
        // 这里是方法的代码
    }
}
```

模块模式通过为单例添加私有变量和特权方法能够使其得到增强：

```javascript

var singleton = function() {
    // 私有变量
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction() {
        return false;
    }

    // 特权/公有方法和属性
    return {
        publicProperty: true,
        publicMethod: function() {
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    }
}
```

这个模块模式使用了一个返回对象的匿名函数。在这个匿名函数内部，首先定义了私有变量和函数。然后，将一个对象字面量作为函数的值放回。返回的对象字面量中只包含可以公开的属性和方法。

由于这个对象是在匿名函数内部定义的，因此它的公有方法有权访问私有变量和函数。从本质上来讲，这个对象字面量定义的是单例的公共接口。

这种模式在需要对单例进行某些初始化同时有需要维护其私有变量时时非常有用的。

```javascript
var application = function() {
    // 私有变量和函数
    var components = new Array();

    // 初始化
    components.push(new Object());

    // 公共
    return {
        getComponentCount: function() {
            return components.length;
        },
        registerComponent: function(component) {
            if(typeof component == "object") {
                components.push(component);
            }
        }
    }
}();
```

在Web应用程序中，经常需要使用一个单例来管理应用程序级的信息。这个简单的例子创建了一个用于管理组件的 application 对象。

在创建这个对象的过程中，首先声明了一个私有的 components 数组，并向数组添加了一个 Object() 对象。而返回对象的 getComponentCount() 和 registerComponent() 方法，都是有全访问数组 components 的特权方法。

前者只是返回已注册的组件数目，后者用于注册新组件。

如果必须创建一个对象并以某写数组对其进行初始化，同时还要公开一些能够访问这些私有数据的方法，那么就可以使用模块模式。

以这种模式创建的每个单例都是 Object 的实例，因为最终要通过一个对象字面量来表示它。

毕竟，单例通常都是作为全局对象存在的，我们不会将它传递给一个函数。因此，也就没有什么必要使用 instanceof 操作符来检查其对象类型了。
