# 寄生式继承

寄生式（parasitic）继承是与原型式继承紧密相关的一种思路。寄生式继承的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了所有工作一样返回对象。

```javascript
function object(o) {
    function F(){}
    F.prototype = o;
    return new F();
}

function createAnother(original) {
    // 通过调用函数创建一个新对象
    var clone = object(original);  
    // 以某种方式来增强这个对象
    clone.sayHi = function() {
        alert("hi");
    }

    return clone;
}
```

上例中，createAnother() 函数接收了一个参数，作为新对象继承的对象。然后，把这个对象(original)传递给 object() 函数，将返回的结果赋值给 clone。再为 clone 对象添加一个新方法 sayHi()，最后返回 clone 对象。

```javascript
var person = {
    name: "Bert",
    friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};

var anotherPerson = createAnother(person);
anotherPerson.sayHi(); // Hi
```

上例中， person返回了一个新对象 ---- anotherPerson。新对象不仅具有 person 的所有属性和方法，而且还有自己的 sayHi() 方法。

在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生式继承也是一种有用的模式。例子中使用的 object() 函数不是必须的，可以使用任何能够返回新对象的函数都适用于此模式。

> 使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能做到函数复用而降低效率；这一点和构造函数模式类似。

# 寄生组合式继承

组合式继承是 JavaScript 最常用的继承模式；不过它也有自己的不足。组合式继承最大的问题就是无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数；一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。

子类型最终会包含超类型对象的全部实例属性，但我们不得不在调用子类型构造函数时重写这些属性。

```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
    alert(this.name);
}

function SubType(name, age) {
    SuperType.call(this, name); // 第二次调用 SuperType()
    this.age = age;
}

SuperType.prototype = new SuperType(); // 第一次调用 SuperType()
SubType.prototype.sayAge = function() {
    alert(this.age);
}
```

上例中，有两组 name 和 colors 属性：一组在实例上，一组在 SubType 原型中。这就是调用两次 SuperType 构造函数的结果，通过寄生组合式继承可以解决该问题。

寄生组合式继承：通过借用构造函数来继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法。（不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，我们所需要的无非就是超类型原型的一个副本）本质上，就是使用寄生式继承来继承超类型的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。

```javascript
function inheritPrototype(subType, superType) {
    var prototype = object(superType.prototype); // 创建对象
    prototype.constructor = subType; // 增强对象
    subType.prototype = prototype; // 指定对象
}
```

上例中的 inheritPrototype() 函数实现了寄生组合式继承的最简单形式。

1. 接收两个参数：子类型构造函数和超类型构造函数。
2. 在函数内部，第一步是创建超类型原型的一个副本。第二部是为创建的副本添加 constructor 属性，从而弥补因重写原型而失去的默认的 constructor 属性。
3. 将新创建的对象（副本）赋值给子类型的原型。

```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
    alert(this.name);
}

function SubType(name, age) {
    SuperType.call(this, name);

    this.age = age;
}

inheritPrototype(SubType, SuperType);

SubType.prototype.sayAge = function( {
    alert(this.age);
})
```

这个例子的高效体现在它只调用了一次 SuperType 构造函数，并且因此避免了在 SubType.prototype 上面创建不需要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变；能够正常使用 instanceof 和 isPrototypeOf()。

> 备注：对寄生组合式继承的看法是，通过代码模拟原型链的结构

> 每个原型链无非就是 **proto** 属性指向的原型连城的链，既然我们能够通过 prototype 指定对象的原型链，那么同样的指定对象的构造器，就相当于完美实现一个原型继承了。

> 而之前所涉及到的： 1、借用构造函数继承，实际上就是通过指定对象的构造函数，初始化一些需要的属性；2、组合式继承就是使用 prototype 加上 构造函数；3、寄生式继承通过函数内部做处理继承所需要的函数，在内部添加自定义属性，达到继承效果。

> 这些都只是在变相的改变对象自身的 prototype，所以只要明白 prototype 指向什么，代表什么，那么玩转 js 的继承就不在话下了。
