# 借用构造函数

在解决原型中包含引用类型值所带来问题的过程中，开发人员开始使用一种叫做 `借用构造函数` 的技术（也叫做伪造对象或经典继承）。

思想：在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。

> 函数只是在特定环境中执行的代码的对象，因此通过使用 apply() 和 call() 方法也可以在（将来）新创建的对象上执行构造函数

```javascript
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
function SubType() {
    // 使用构造方法继承了 SuperType
    SuperType.call(this);
}

var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); // red,blue,green,black

var instance1 = new SubType();
alert(instance1.colors); // red,blue,green
```

`SuperType.call(this);` 调用了超类型的构造函数。通过使用 call() 方法（或 apply() 方法也可以），实际上是在（未来将要）新创建的 SubType 的实例的环境下调用了 SuperType 构造函数。这样一来，就会在新 SubType 对象上执行 SuperType 函数中定义的所有对象初始化代码。结果，SubType 的每个实例就都会具有自己的 colors 属性的副本了。

相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类型构造函数中向超类构造函数传递参数。

> 其实没学到这章时，一直不知道 call,apply 神奇在哪里，不就是一个改变 this 的方法吗？要如何使用呢？？？现在才发现，原来就是这么一个改变 this 的操作，能干出这么多花样。

> 作为函数本身，我的构造方法不在是我自己的了，通过 call()、apply() 将一个函数从自身的维度解耦了，任何函数在创建时，都可以通过其他函数的构造方法来完善自身属性。

> 实现了函数与函数之间的高度复用

```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name;
}

function SubType() {
    // 继承了 SuperType，同时还传递了参数
    SuperType.call(this, "Bert");

    // 实例属性
    this.age = 24;
}

var instance = new SubType();

alert(instance.name); // Bert
alert(instance.age); // 24
```

SuperType 只接受一个参数 name，该参数会直接赋给一个属性。在 SubType 构造函数内部调用 SuperType 构造函时，实际上是为 SubType 的实例设置了 name 属性。为了确保 SuperType 构造函数不会重写子类型的属性，可以在调用超类型构造函数后，在添加应该在子类型中定义的属性。

## 借用构造的问题

如果仅仅是借用构造函数，那么也将无法避免构造函数模式存在问题 ---- 方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。而且，在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数模式。

考虑到维护、使用上的不便因素，借用构造函数的技术很少单独使用。
