# 原型式继承

借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型。

```javascript
function object(o) {
    function F(){}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
```

在 object() 函数内部，先创建了一个临时性的构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回了这个这个临时类型的一个新实例。

```javascript
var person = {
    name: "Bert",
    friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};

var anotherPerson = object(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");

var yetAnotherPerson = object(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");

alert(person.friends); // Shelby,Court,Van,Rob,Barbie
alert(anotherPerson.friends); // Shelby,Court,Van,Rob,Barbie
alert(yetAnotherPerson.friends); // Shelby,Court,Van,Rob,Barbie
```

这种继承要求你必须有一个对象可以作为另一个对象的基础。如果有这么一个对象的话，可以把它传递给 object() 函数，然后在根据具体需求对得到德尔对象甲乙修改即可。

上例中的 person.friends 不仅属于 person 所有，而且也会被 anotherPerson 以及 yetAnotherPerson 共享。

ECMAScript 5 通过新增 Object.create() 方法规范化了原型式继承。这个方法接受两个参数：一个作用新对象原型的对象和一个为新对象定义额外属性的对象。

> Object.assign() 方法就是基于 Object.create() 来实现的？所以可怜的 IE8上兼容不了... 所以在IE8上我们需要自定义一个类似的方法？

```javascript

var person = {
    name: "Bert",
    friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};

var anotherPerson = Object.create(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");

var yetAnotherPerson = Object.create(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");

alert(person.friends); // Shelby,Court,Van,Rob,Barbie
alert(anotherPerson.friends); // Shelby,Court,Van,Rob,Barbie
alert(yetAnotherPerson.friends); // Shelby,Court,Van,Rob,Barbie
```

Object.create() 方法的第二个参数与 Object.defineProperties() 方法的第二个参数格式相同；每个属性都是通过自己的描述符定义的。以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性。

```javascript
var person = {
    name: "Bert",
    friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};

var anotherPerson = Object.create(person, {
    name: {
        value: "Greg"
    }
});

alert(anotherPerson.name); // "Greg"
```

支持 Object.create() 方法的浏览器有 IE9+、Firefox4+、Safari5+Opera 12+和Chrome。

想让一个对象与另一对象保存类似的情况下，原型式继承是完全可以胜任的。不过，包含引用类型值的属性始终都会共享相应的值，就像使用原型式一样。

> 所以使用 Redux 推荐在 Reducer 中使用 Object.assign() 方法来重新创建 State，并且可以支持回退的原因就是原型继承，可以从原型链上追溯到上一个或者多个State的值，做到回退功能？

> 一直想说 Redux 的回退好牛逼，看不懂，这样一看也是可以实现的哟。
