# 访问块级作用域

JavaScript 没有块级作用域的概念。这意味着在块语句中定义的变量，实际上是在包含函数中而非语句中创建的。

```javascript
function outputNumbers(count) {
    for(var i=0; i < count; i++) {
        alert(i);
    }

    alert(i); // 计数
}
```

上例函数中定义了一个 for 循环，而变量i的初始值被设置为0.在 Java、C++等语言中，变量i只会在 for 循环的语句块中有定义，循环一旦结束，变量i就会被销毁。可是在 JavaScript 中，变量i是定义在 outputNumbers() 的活动对象中的，因此从它有定义开始，就可以在函数内部随处访问它。即使重新声明同一个变量，也不会改变它的值。

```javascript
function outputNumbers(count) {
    for(var i=0; i < count; i++) {
        alert(i);
    }

    var i; // 重新声明变量
    alert(i); // 计数
}
```

JavaScript 从来不会告诉你是否多次声明了同一个变量；遇到这种情况，它只会对后续的声明视而不见（不过，它会执行后续声明中的变量初始化）。匿名函数可以使用模仿块级作用域并避免这个问题。

用作块级作用域（通常称为私有作用域）的匿名函数的语法：

```javascript
(function() {
    // 这里是块级作用域
})();
```

上例代码定义并立即调用了一个匿名函数。将函数声明包含在一对圆括号中，表示它实际上是一个函数表达式。而紧随其后的另一对圆括号会立即调用这个函数。

```javascript
var count = 5;
outputNumbers(count);

// 等价于
outputNumbers(5);
```

这里初始化变量 count，将其值设置为5.当然这里的变量是没有必要的，因为可以把值直接传给函数。为了让代码更简洁，我们在调用函数时用5来代替变量 count。

这样做之所以可行，是因为变量只不过是值的另一种表现形式，因此用实际的值代替变量没有问题。

```javascript
var someFunction = function() {
    // 这里是块级作用域
}

someFunction();

// 等价于
(function() {
    // 这里是块级作用域
})();

// 错误
function() {
    // 这里是块级作用域
}();
```

上例先定义了一个函数，然后立即调用它。定义函数的方式是创建一个匿名函数，并把匿名函数赋值给变量 someFunction。而调用函数的方式是在函数名称后面添加一对圆括号，即 someFunction()。

通过前面的例子知道，可以使用实际的值来取代变量 count ，那在这里是不是也可以用函数的值直接取代函数名呢？然而这么做会出错。

因为 JavaScript 将 function 关键字当做一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号。

然而，函数表达式的后面可以跟圆括号。要将函数声明转换成函数表达式，只要给他加上一对括号即可。

无论在什么地方，只要临时需要一些变量，就可以使用私有作用域：

```javascript
function outputNumbers(count) {
    (function() {
        for (var i=0; i < count; i++) {
            alert(i)
        }
    })()

    alert(i); // 发生错误
}
```

在这个重写后的 outputNumbers() 函数中，我们在 for 循环外部插入了一个私有作用域。在匿名函数定义的任何变量，都会在执行结束时被销毁。因此，变量i只能在循环中使用，使用后即被销毁。而在私有作用域中能够访问变量 count，是因为这个匿名函数是一个闭包，它能够访问包含作用域中的所有变量。

这种技术经常在全局作用域中被使用在函数外部，从而限制向全局作用域中添加过多的变量和函数。一般来说，我们都应该尽量减少向全局作用域中添加变量和函数。在一个由很多开发人员共同参与的大型应用程序中，过多的全局变量和函数很容易导致致命冲突。而通过创建私有作用域，每个开发人员既可以使用自己的变量，又不必担心搞乱全局作用域：

```javascript
(function() {
    var now = new Date();
    if (now.getMonth() == 0 && new.getDate() == 1) {
        alert("Happy new year!");
    }

})
```

把上面这段代码放在全局作用域中，可以用来确定哪一天是 1月1日；如果到了这一天，就会向用户显示一条祝贺新年的消息，其中变量 now 现在是匿名函数中的局部变量，而我们不必在全局作用域中创建它。

> 这种做法可以减少闭包的内存问题，因为没有指向匿名函数的引用。只要函数执行完毕，就可以立即销毁其作用域链了。
