# 面向对象的程序设计（一）理解对象

面向对象（Object-Oriented，OO）的语言有一个标志，那就是他们都有类的概念，而通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。

ECMAScript 中没有类的概念，因此它的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。

ECMA-262 把对象定义为："无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。"严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。我们可以把 ECMAScript 的对象想象成散列表：无非就是一组名值对，其中值可以是数据或者函数。

每个对象都是基于一个引用类型创建的，这个引用类型可以是原生类型，也可以是开发人员定义的类型。

## 创建对象

```javascript
// 使用 Object 创建对象
var person = new Object();
person.name = "Bert";
person.age = 24;
person.job = "IT";

person.sayName = function() {
    alert(this.name);
}

// 通过对象字面量创建对象
var person {
    name: "Bert";
    age: 24;
    job: "IT";

    sayName: function() {
        alert(this.name);
    }
};
```

## 属性类型

ECMA-262 第五版在定义只有内部才用的特性（attribute）时，描述了属性（property）的各种特征。ECMA-262 定义这些特征是为了实现 JavaScript 引擎用的，因此在 JavaScript 中不能直接访问它们。为了表示特性是内部值，该规范把它们放在了两对方括号中。

例如：[[Enumerable]]

### 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有3个描述其行为的特性。

- [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问属器属性。它的默认值为 true。
- [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。它的默认值为 true。
- [[Writable]]：表示能否修改属性的值。它的默认值为 true。
- [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保持在这个位置。它的默认值为 undefined。

要修改属性默认的特性，必须使用 ECMAScript 5 的 Object.defineProperty() 方法，这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。

其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是：Configurable、Enumerable、Writable 和 Value。

设置其中的一个或多个，可以修改对应的特性值：

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,
    value: "Bert"
})

alert(person.name); // Bert
person.name = "Greg";
alert(person.name); // Bert
```

当属性的 writable 值被设置为 false 时，这个属性的值是不可修改的，如果尝试为它指定新值，则在非严格模式下，赋值操作将被忽略；在严格模式下，赋值操作将会导致抛出错误。

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,
    value: "Bert"
})

alert(person.name); // Bert
delete person.name;
alert(person.name); // Bert
```

把 configurable 设置为 false，表示不能从对象中删除属性。如果这个属性调用 delete ，则在非严格模式下什么也不会发生，而在严格模式下会导致错误。

一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变回可配置了。此时，在调用 Object.defineProperty() 方法修改除 writable 之外的特性，都会导致错误。

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,
    value: "Bert"
});

// 抛出错误：VM2473:8 Uncaught TypeError: Cannot redefine property: name(…)
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: true,
    value: "Bert"
})
```

用 Object.defineProperty() 方法修改同一个属性，但在把 configurable 特性设置为 false 之后就会有限制了。

在调用 Object.defineProperty() 方法时，如果不指定，configurable、enumerable、和 writable 特性的默认值都是false。多数情况下，可能都没有必要利用 Object.defineProperty() 方法提供的这些高级功能。

> IE8 是第一个实现 Object.defineProperty() 方法的浏览器版本。然而，这个版本的实现存在诸多限制：只能在DOM对象上使用这个方法，而且只能创建访问器属性。由于实现不彻底，建议不要在 IE8 中使用 Object.defineProperty() 方法。

### 访问属性

访问器属性不包含数据值；它们包含一对 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必须的）。在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用 setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。

访问函数的4个特性：

- [[Configurable]]：表示是否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性默认值为 true。
- [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true。
- [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
- [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

访问属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty() 来定义：

```javascript
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
}

Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function() {
        return this._year;
    },
    set: function(newValue) {
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
})

book.year = 2006;
alert(book.edition); // 3
```

上例是访问器属性的常见方式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。

不一定非要同时制定 getter 和 setter。 只指定 getter 意味着属性是不能写，尝试写入属性会被忽略。在严格模式下，尝试写入指定了 getter 函数的属性会抛出错误。

没有指定 setter 函数的属性不能读，在非严格模式下会返回 undefined，而在严格模式下会抛出错误。

支持 ECMAScript 5 的这个方法的浏览器有 IE9+（IE8只是部分实现）、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+ 和 Chrome。在这个方法之前，要创建访问器属性，一般都使用两个非标准方法： `__defineGetter__()` 和 `__defineSetter__()`。这两个方法最初是由 Firefox 引入的，后来 Safari 3、Chrome 1 和 Opera 9.5 也给出了相同的实现。

```javascript
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
}

// 定义访问方法
book.__defineGetter__("year", {
    return this._year;
}
book.__defineSetter__("year", {
    if (newValue > 2004) {
        this._year = newValue;
        this.edition += newValue - 2004;
    }
}

book.year = 2006;
alert(book.edition); // 3
```

不支持 Object.defineProperty() 方法的浏览器中不能修改 [[Configurable]] 和 [[Enumerable]];

### 定义多个属性

由于为对象定义多个属性的可能性很大，ECMAScript 5 又定义了一个 Object.defineProperties() 方法。利用这个犯法可以通过描述符一次定义多个属性。

这个方法接收两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。

```javascript
var book ={};

Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        value: 2004
    },

    edition: {
        value: 1
    },

    year: {
        get: function() {
            return this.year;
        },

        set: function(newValue) {
            if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
            }
        }
    }
})
```

支持Object.defineProperties() 方法的浏览器有 IE9、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+ 和 Chrome

### 读取属性的特性

使用 ECMAScript 5 的 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法，可以取得给定属性的描述符。

这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象属性有 configurable、enumerable、get 和 set；如果是数据属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、writable。

```javascript
var book = {};

Object.defineProperties(book, {
    __year: {
        value: 2004
    },

    edition: {
        value: 1
    },

    year: {
        get: function() {
            return this.year;
        },

        set: function(newValue) {
            if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
            }
        }
    }
})

var description = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "__year");

alert(descriptor.value); // 2004
alert(descriptor.configurable); // false
alert(descriptor.get); // undefined

var description = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");

alert(descriptor.value); // undefined
alert(descriptor.enumerable); // false
alert(descriptor.get); // function
```

对于数据属性 __year，value 等于最初的值，configurable 是 false，而 get 等于 undefined 。对于访问器属性 year ， value 等于 undefined ， enumerable 是 false ，而 get 是一个指向 getter 函数的指针。

在 javascript 中， 可以针对任何对象 ---- 包括 DOM 和 BOM 对象，使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法。支持这个方法的浏览器有 IE9、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+ 和 Chrome。
